# План тестирования
 ### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#4)
  4. [Аспекты тестирования](#5)<br>
  5. [Подходы к тестированию](#6)
  6. [Представление результатов](#7)
  7. [Выводы](#8)
  <a name="1"></a>
 ## 1. Введение
Содержание данного документа описывает план тестирования приложения "BsuirSchedule". Цель проведения тестирования
 - проверка приложения в соответствии с SRS.
<a name="2"></a>
 ## 2. Объект тестирования
### 1. Функциональная пригодность
-   #### Функциональная полнота
    Набор функций приложения должен покрывать все возможности, описанные в SRS.
-   #### Функциональная корректность
    Приложение должно выполнять все заявленные функции корректно.
-   #### Функциональная целесообразность.
    Отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи.
### 2. Удобство использования
-   #### Доступность пользовательского интерфейса
    Элементы управления объектами должны быть всегда доступны пользователю
-   #### Актуальность
    Все изменения происходят в режиме реального времени
<a name="3"></a>
## 3. Риски
К рискам можно отнести:
- В случае отсутствия Python3 на девайсе, приложение не запустится
- Скорость загрузки расписания зависит от интернет соединения пользователя
<a name="4"></a>
 ## 4. Аспекты тестирования
В ходе тестирования должна быть проверена реализация основных функций приложения, к которым относятся:  
1. Просмотр расписания
2. Фильтровка расписания по подгруппе
3. Фильтровка расписания по дню недели
4. Возможность загрузки рпасписания с сервера BSUIR
5. Корректность подсказок в окне выбора группы и преподавателя для загрузки
6. Корректность обновления данных с сервера BSUIR
7. Корректность удаления данных
8. Корректность кэширования данных

### Функциональные требования:
#### 1. Просмотр расписания
Этот вариант использования небходимо протестировать на отображения расписания при нажатии на группу или преподавателя.

#### 2. Фильтровка расписания по подгруппе
Этот вариант использования небходимо протестировать на корректное отображения расписания только для определенной подгруппы.

#### 3. Фильтровка расписания по дню недели
Этот вариант использования небходимо протестировать на корректное отображения расписания по дню недели.

#### 4. Возможность загрузки рпасписания с сервера BSUIR
Этот вариант использования небходимо протестировать на возможность корректной загрузки расписания с сервера.

#### 5. Корректность подсказок в окне выбора группы и преподавателя для загрузки
Этот вариант использования небходимо протестировать на корректность отображения подсказок при выборе расписания на зугрузку.

#### 6. Корректность обновления данных с сервера BSUIR
Этот вариант использования небходимо протестировать на возможность корректного обновления расписания с сервера.

#### 7. Корректность удаления данных
Этот вариант использования небходимо протестировать на корректность удаления локальных данных.

#### 8. Корректность кэширования данных
Этот вариант использования небходимо протестировать на корректность ранее загруженных данных с сервера BSUIR.

### Нефункциональные требования:
#### 1. Понятный интерфейс
Интуитивное понимание того, как пользоваться программой.

#### 2. Кроссплатформенность
Игра работает на любой операционной системе при наличии Python3.

<a name="5"></a>
## 5. Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо вручную проверить каждый аспект тестирования.

<a name="6"></a>
## 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в [пока нигде](./план%20тестирования.md).

<a name="7"></a>
## 7. Вывод
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. При успешном прохождении всех тестов  можно смело говорить о хорошо проделанной работе и о том, что данное программное обеспечение соответствует заявленным требованиям.

    